●RNN：時系列データに対応可能なNNである。

・時系列データとは、時間的順序を追って一定間隔ごとに観察され、しかも
相互に統計的依存関係が認められるようなデータの系列

具体的な時系列データとは？
・音声データ
・テキストデータ
・株価データ
・博物館の入館者データ

・RNNの全体像について、中間層に工夫がされている。
中間層は、入力層から出力層に出力するだけでなく、それを、次の中間層の入力にまた利用する。
（例えば、4回目の中間層は、4回目の入力と、3回目までの中間層の出力（過去の情報）を利用して出力する）

・RNNでは、重みが３箇所に準備（Win,Wout,W）されている。
上記のうち、前の中間層からの出力からの重みWがあるのがRNNに特徴的
これらを学習していく。

・RNNの数学的記述について順伝播
前の中間層からの入力に重みWをかけた項がある点が肝。

・時系列モデルを扱うには、初期の状態と過去の時間t-1の状態を保持し、
そこから次の時間でのtを再帰的に求める再帰構造が必要になる。

・バイナリ加算を利用したPG例について

●BPTTとは、RNNにおいてのパラメータ調整方法の1種（誤差逆伝播）

・BPTTの数学的記述について（誤差関数をWin,Wout,Wについて微分）
※δは連鎖率をまとめて（中間の変数での微分を経て）行っていることがわかるような意味の表記。
※大文字のTは時間的に全部という意味であって、転置という意味ではないので注意
・バイアス2つについての微分について

・Eをuで微分したδtの求め方について.δtとδt-1の関係から時間的なつながりを確認できた。

・パラメータの更新式について
→中間層から出力層に至る重みの部分の計算式には、他と違い前の時間までの部分の処理が完了しているのでシグマがない
→過去の重みをマトリョシカのように蓄えていることがわかる。