・出力層の役割について。
・中間層の出力は、次の層（中間層or出力層）の入力になっていくが、
出力層は、欲しいデータ（結果、分類であれば各クラスの確率）を出力する必要がある。
・誤差関数について
・実際のNNを学習させる時は、訓練データ（入力と正解（目で見てラベル付けしたもの）値のペア）を準備する。
・NNの出力と、訓練データのラベルを比較した結果の差が誤差になる。
・誤差関数では、２乗和誤差（残差平方和）等の関数を使用する。
・本来は分類問題の場合は、誤差関数にクロスエントロピー誤差を用いる。回帰の場合には平均２乗誤差を用いる。
・出力層用の活性化関数について
⇒中間層用の活性化関数とは目的が異なるのでまずは、特徴を抑える。
【値の強弱】
・中間層：しきい値の前後で信号の強弱を調整
・出力層：信号の大きさ（比率）はそのままに変換
【確率出力】
・分類問題の場合、出力層の出力は0〜1の範囲に限定、総和を1
・出力層用の活性化関数（と誤差関数）の使い分けについて（恒等写像、シグモイド関数、ソフトマックス関数）
回帰の問題　⇒　恒等写像（誤差関数：２乗誤差）
２値問題　⇒　シグモイド関数（誤差関数：交差エントロピー）
他クラス分類　⇒　ソフトマック関数（誤差関数：交差エントロピー）
※この組み合わせは非常に重要！！！
・関数の数式とコードについて


